# 段、堆、栈

> 引用自[Cyberangel-Pwn入门](https://www.yuque.com/cyberangel/rg9gdm/yom93l#N8Urr)

---

**段的介绍**

- bss段（block started by symbol）存未初始化全局变量的一块内存区域，属于静态内存分配
- data段存已初始化全局变量的一块内存区域，属于静态内存分配
- text段存程序执行代码的一块内存，程序运行前区域大小就已确定，内存区域通常只可读。也可能只含有一些只读的常数变量，如字符串常量



一个程序上本质由bss、data、text三个段组成，在采用段式内存管理的架构中（intel的80x86系统），bss段通常用来存放程序未初始化的全局变量的一块内存区域。

一般初始化时会清零bss段，text和data段都在可执行文件中。由系统从可执行文件中加载；而bss段不在可执行文件中，由系统初始化

---

**堆的介绍**

堆（heap）存程序运行中被动态分配的内存段，可动态扩张或缩减：当进程调用malloc等分配内存，新内存被添加到堆上，堆被扩张；使用free释放内存，内存被从堆中剔除，堆被缩减。

---

**栈的介绍**

栈（stack）又称为堆栈，存放程序临时创建的局部变量（不包括在数据段.data中存放的，static声明的变量）

函数被调用时，参数会被压入发起调用的进程的栈中，调用结束后函数的返回值也会存放到栈中

由于先进后出的特点，栈方便用于保存/回复调用现场，从这个意义上来讲，栈可以看成一个寄存、交换临时数据的内存区。



> 上一篇：无		下一篇：[C语言调用与栈帧的分析](/docs/c.md)
